
בדוגמת אות יו"ד (כמשנת"ל בענין "ביו"ד נברא העולם הבא") – שזהו בחינתו של משה, חכמה דאצילות, שנקראת "חיוהי", שהו"ע האור – ולכאורה: איך שייך לומר שזהו אור בלי כלי, ובפרט לפי השיטה שהאורות הם פשוטים (ראה ספר הערכים חב"ד כרך ד ע' נט ואילך. וש"נ), ומה שנקרא בשם חכמה וכיו"ב, הרי זה בגלל שישנם כלים שמגבילים ונותנים להם ציור? – אך הענין הוא, שבחכמה גם הכלי הוא בבחי' ביטול לגמרי, כמו האור. וכאשר צריכה להיות ההמשכה בתושב"כ, שאז מוכרח שיבוא בציור של אות – הרי זה נמשך בציור האות הכי קטנה כו' (ראה לקו"ש שבפנים הערה 28).

For example, the letter Yud (as mentioned above regarding "with the letter Yud the World to Come was created") - this is the aspect of Moses, the wisdom of [[Atzilus - אצילות]], which is called "Chayohi", which is the concept of light - and seemingly: how can it be said that this is light without a vessel, especially according to the view that the lights are simple (see Sefer HaArachim Chabad vol. 4 p. 59 ff. and ref.), and that they are called by the name  [[Chochmah - חכמה|Chochmah]] and the like, because there are vessels that limit them and give them form? - But the point is that in  [[Chochmah - חכמה|Chochmah]], even the vessel is in a state of complete self-nullification, like the light. And when the drawing down needs to be in the Written Torah, which then must come in the form of a letter - it is drawn down in the form of the smallest letter, etc. (see Likkutei Sichos cited in footnote 28).


[שיחת מוצש"ק פ' צו, אור לי"ג ניסן, ה'תשכ"ו - מאה שנה להסתלקות-הילולא של אדמו"ר ה"צמח-צדק" - בלתי מוגה - Chabad.org](https://www.chabad.org/therebbe/article_cdo/aid/4385595/jewish/page.htm)